---
title: 加入计联可以收获什么
copyright: true
comment: false
date: 2019-09-16 20:10:14
updated: 2019-09-16 20:10:14
tags:
  - 资源
  - 成长
categories: 成长
keywords: 社团,资源,成长
permalink: join-jl-can-receive-what/
description: 加入计联可以收获什么
---

很多新生询问我，加入计算机与互联网+协会能收获什么？

遂成此文。

<!-- more -->

## 人际交往

> 人脉即[人际关系](https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%BA%E9%99%85%E5%85%B3%E7%B3%BB/492898)、[人际网络](https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%BA%E9%99%85%E7%BD%91%E7%BB%9C/10750784)、体现人的人缘、[社会关系](https://baike.baidu.com/item/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E5%85%B3%E7%B3%BB/6543215)，通过各种渠道所达到的领域。根据辞典里的说法，人脉的解释为“经由人际关系而形成的人际脉络”，经常用于政治或商业的领域，但其实不论做什么行业，人人都会使用人脉。  

加入社团，第一能想到的，就是接触更多的人和事。在这个过程中，新人结交到更多志同道合的朋友，认识更多的前辈。

古话说的好，在家靠父母，出门靠朋友。可能今天多结交一个朋友，明天就多一个选择。

## 技术增长

听我们社团的名字，就可以知道，这是一个以技术为基础的部门。

那么，加入之后，到底能学到什么技术呢？

简单的概括一下，主要可以分为下面几点：

### 二级考试及其他讲座

顾名思义，是在二级考试来临之前，进行的突击式培训，以及一些如PS，AE等软件的培训。

培训中用到的资料（试题文档，题库软件安装包，编译软件安装包，培训视频）一应俱全，并且免费提供给干事及会员。

### Chrome浏览器的正确使用姿势

Chrome，可能新生大部分只是看着眼熟，那么，换一个词：Google。

有人问了，是教翻墙吗？

很遗憾，并不是。但是，可以在不翻墙的情况下使用Google搜索及强大的Chrome应用商店。

那么，学会了能干什么呢？

这里有几个关键词，了解一下：

Google hacking，百度网盘不限速下载（5M/S)，百度文库下载，全网VIP视频免费观看 and so on

### 编程环境的调试

万事开头难，往往新手容易在开始阶段遇到问题不知道如何解决。所以，协助提前想要自学的会员调试编程环境。

即C语言，C++，java，python，go及其他主流的编程语言的环境安装。

并且提供软件安装包，开源软件即免费，付费软件即提供教育版。

软件安装包包括但不仅限于visual studio 2012/2019，visual C++，Dev C++，visual studio code，IDEA，IDLE，pycharm，anaconda，SQLserver 2008，editplus。

多说一句，我这个blog就是hexo+github pages快速搭建起来的，还有我搭建的另外一个网站，对编程基础有一定要求，可以看看：[laiczhang|做一件好事](https://39.96.24.63/ )，如果加入的会员够多，也将为会员及干事提供搭建教程。

### 专业团队

专业团队，即数计学院的专业导师们组织带领的技术水平更高的团队。

本协会，面向会员与干事，有两个名额。

无论你是想考研还是工作，加入专业团队都能使你更有竞争力。

### 优秀资源的不定时分享

资源包括但不仅限于：编程视频及图文教程，关于思考与成长的文章，部分敏感资源（涉及版权或付费，比如帮助同学们过高数等期末考试的视频），提高日常效率的Android或Windows软件（如看小说，电影），自学中需要的PDF文件，活动线报（如视频VIP赠送，低价撸奖品（比如28撸了个华为手环3），部分软件的会员账号），and so on。

## 还有更多会员福利，限于时间问题，无法一一细举，敬请期待

如有加入计联的意愿，可以QQ咨询：1120723754，或者加入数计学院社管委会员群：828867024
